Politicians in a big, complex, sophisticated I.T. project? Oh, that's going to be a disaster waiting to happen. Not necessarily. There is a precedent for technology-enabled service that has been initiated by politicians in multiple countries and has been hugely successful: national lotteries. Let's take Britain as an example. Our government didn't design the national lottery, it didn't fund the national lottery, it doesn't operate the national lottery. It simply passed the National Lottery Act and this is what followed. This act defines what a national lottery will look like. It specifies certain benefits that the state can uniquely bestow on the operators. And it puts some obligations on those operators. In terms of spreading gambling activity to the masses, this was an unqualified success. But let's suppose that our aim is to bring new economic activity to the base of the pyramid. Could we use the same model? I believe we could. So imagine that policymakers outlined a facility. Let's call it national e-markets, NEMs for short. Think of it as a regulated public utility. So it's on a par with the water supply or the road network. And it's a series of markets for low-level trade that can be fulfilled by a person or a small company. And government has certain benefits it can uniquely bestow on these markets. It's about public spending going through these markets to buy public services at the local level. It's about interfacing these markets direct into the highest official channels in the land. It's about enshrining government's role as a publicist for these markets. It's about deregulating some sectors so that local people can enter them. So, taxi journeys might be one example. And there are certain obligations that should go with those benefits to be placed on the operators, and the key one is, of course, that the operators pay for everything, including all the interfacing into the public sector. So imagine that the operators make their return by building a percentage markup into each transaction. Imagine that there's a concession period defined of maybe 15 years in which they can take all these benefits and run with them. And imagine that the consortia who bid to run it are told, whoever comes in at the lowest percentage markup on each transaction to fund the whole thing will get the deal. So government then exits the frame. This is now in the hands of the consortium. Either they are going to unlock an awful lot of economic opportunity and make a percentage on all of it or it's all going to crash and burn, which is tough on their shareholders. It doesn't bother the taxpayer necessarily. And there would be no constraints on alternative markets. So this would just be one more choice among millions of Internet forums. But it could be very different, because having access to those state-backed facilities could incentivize this consortium to seriously invest in the service. Because they would have to get a lot of these small transactions going to start making their return. So we're talking about sectors like home hair care, the hire of toys, farm work, hire of clothes even, meals delivered to your door, services for tourists, home care. This would be a world of very small trades, but very well-informed, because national e-markets will deliver data. So this is a local person potentially deciding whether to enter the babysitting market. And they might be aware that they would have to fund vetting and training if they wanted to go into that market. They'd have to do assessment interviews with local parents who wanted a pool of babysitters. Is it worth their while? Should they be looking at other sectors? Should they be moving to another part of the country where there's a shortage of babysitters? This kind of data can become routine. And this data can be used by investors. So if there's a problem with a shortage of babysitters in some parts of the country and the problem is nobody can afford the vetting and training, an investor can pay for it and the system will tithe back the enhanced earnings of the individuals for maybe the next two years. This is a world of atomized capitalism. So it's small trades by small people, but it's very informed, safe, convenient, low-overhead and immediate. Some rough research suggests this could unlock around 100 million pounds' worth a day of new economic activity in a country the size of the U.K. Does that sound improbable to you? That's what a lot of people said about turbo trading in financial exchanges 20 years ago. Do not underestimate the transformative power of truly modern markets. Thank you. (Applause)
Les politiciens dans un grand projet technologique et sophistiqué ? Oh, ça va être un désastre. Pas nécessairement. Il existe un précédent de service technologique qui a été initié par les hommes politiques dans plusieurs pays et a connu un très grand succès : les loteries nationales. Prenons comme exemple la Grande-Bretagne. Notre gouvernement n'a pas conçu la loterie nationale, il n'a pas financé la loterie nationale, il ne gère pas la loterie nationale. Il a simplement adopté la Loi sur la Loterie Nationale et voici ce qui a suivi. Cette loi définit comment doit marcher une loterie nationale. Elle précise certains avantages que l'état peut uniquement accorder aux opérateurs. Et elle donne des obligations à ces opérateurs. En termes de diffusion du jeu parmi la population, ça a été un franc succès. Mais supposons que notre objectif soit d'apporter une nouvelle activité économique à la base de la pyramide. Pourrions-nous utiliser le même modèle ? Je crois que oui. Alors, imaginez que les politiques indiquent une installation. Appelons-les les marchés électroniques nationaux, NEM pour faire court. Voyez-les comme des services publics réglementés. Ils sont donc sur un pied d'égalité avec l'approvisionnement en eau ou le réseau routier. Et c'est une série de marchés pour un commerce de bas niveau qui peut être accompli par une personne ou une petite entreprise. Et le gouvernement a certains avantages qu'il peut accorder uniquement à ces marchés. Il s'agit de dépenses publiques qui passent par ces marchés d'acheter des services publics à un niveau local. Il s'agit de connecter ces marchés avec les voies officielles au plus haut niveau du pays. Il s'agit d'inscrire le gouvernement en tant que promoteur de ces marchés. Il s'agit de déréglementer certains secteurs de sorte que la population locale puisse y pénétrer. Ainsi, les trajets en taxi peuvent être un exemple. Et il y a certaines obligations qui devraient accompagner ces avantages attribués aux opérateurs, et la principale est, bien sûr, que les opérateurs payent pour tout, y compris toutes les interfaces avec le secteur public. Alors, imaginez que les opérateurs gagnent un pourcentage de marge sur chaque opération. Imaginez qu'il y ait une période de concession fixée sur une quinzaine d'années dans laquelle ils peuvent emporter tous ces bénéfices. Et imaginez qu'on dise aux consortiums qui souhaitent participer, que celui qui arrive avec le pourcentage de marge le plus bas sur chaque transaction pour financer le tout emporte l'affaire. Ensuite le gouvernement sort du cadre. C'est maintenant dans les mains du consortium. Soit ils débloquent une quantité épouvantable d'opportunités économiques et gagnent quelque chose dessus ou tout s'effondre, ce qui est dur pour les actionnaires. Ça ne dérange pas nécessairement les contribuables. Et il n'y aurait pas de limitations à d'autres marchés. Donc, ce serait juste un choix de plus parmi des millions de forum Internet. Mais ça pourrait être très différent, parce qu'avoir accès à ces installations soutenues par l'état pourrait inciter ce consortium à investir sérieusement dans le service. Parce qu'ils devraient réaliser un grand nombre de ces petites transactions pour commencer à avoir un retour. Donc, nous parlons des secteurs tels que les coiffeurs à domicile, la location de jouets, les travaux agricoles, même la location de vêtements, les repas livrés à votre porte, les services pour les touristes, les soins à domicile. Ce serait un monde de petites transactions, mais très bien informé, parce que les marchés numériques nationaux fourniront des données. Voici une personne locale qui doit potentiellement décider d'entrer ou pas dans le marché du babysitting. Et ils pourraient savoir qu'ils doivent financer la sélection et la formation s'ils veulent entrer dans le marché. Ils auraient à faire des entretiens d'évaluation avec les parents locaux qui veulent un groupe de baby-sitters. En vaut-il la peine ? Devraient-ils regarder d'autres secteurs ? Devraient-ils se déplacer dans une autre partie du pays qui manque de baby-sitters ? Ce genre de données peut devenir la routine. Et ces données peuvent être utilsées par les investisseurs. Donc, s'il y a un problème de manque de baby-sitters dans certaines parties du pays et le problème est que personne ne peut se permettre la sélection et la formation, un investisseur peut payer et le système remboursera les gains augmentés des individus les deux années suivantes. C'est un monde au capitalisme atomisé. Ce sont des petits échanges de simples individus, mais c'est très informé, sûr, pratique, avec peu de frais généraux et immédiat. Des recherches approximatives suggèrent que cela pourrait débloquer l'équivalent d'environ 100 millions de livres par jour en nouvelles activités économiques dans un pays de la taille du Royaume-Uni. Cela vous paraît-il improbable ? C'est ce que beaucoup de gens disaient du turbo trading dans les transactions financières il y a 20 ans. Ne sous-estimez pas le pouvoir de transformation des marchés vraiment modernes. Merci. (Applaudissements)